就在刚刚
open a这次真的把chat gt装进了POWERPOINT里
官方原生gt插件发布了
在PPT里直接就可以通过对话
让ChatGPT自动的编辑生成PPT
我测试了目前全网最全的八种用法
今天就手把手的带大家跑一遍
点好收藏
关注赞
Let's go
那在正式开始之前
我们先花30秒把这个插件装上
打开你电脑上的POWERPOINT
然后在顶部的菜单栏选择开始找到加载项
在弹出的搜索框里
我们直接搜索ChatGPT
第一个就是OpenAI官方出的
看准这个图标
点击添加就行
转完之后
你会发现POWERPOINT顶部的功能区呢
会多出来一个chat gbt的一个图标
我们点一下右边就会弹出这样的一个侧边栏
在登录我们自己的open i账号
这样就起火了
好
那装好之后呢
我们就直接进入正题
看他的第一个用法
一句话从零生成PPT
这个是最经典的一个玩法
也是大家最关心的
那我们打开一个空白的POWERPOINT
点开右侧的chat gbt侧边栏
直接输入这样一段简单的一个指令
帮我生成一个codex的简介以及详细使用教程
PPT苹果发布会风格
回车之后
我们会发现
它在侧边栏呢列出了一份生成计划
包括核实codex的一个官方信息
创建幻灯片
检查页面
修复问题并完成交付
这是它生成的一个结果
是那种超大标题
简洁高对比排版的一个风格
文字呢也是直接可以改
文本框呢也是针的形状可以拖动
那这里跟大家说一个小技巧
风格关键词是非常重要
我们不要只跟他说做一份PPT
而是呢告诉他整体的一个调性
比如苹果发布会的一个风格
麦肯锡咨询风格以及notion极简的一个风格等等
你给的关键词越具体
出来的效果呢也就越接近我们想要的啊
OK第一个用法呢是从零开始
但更多的时候呢
我们其实手里呢已经有了材料
那这就是它的第二个用法
把现有的材料呢一键变成PPT
那操作很简单
这是我之前做的一个学术论文
全自动写作的scale教程文档
我们在ChatGPT侧边栏呢直接传上去
然后跟他说
帮我把这份材料整理成一份PPT
不要缺少任何关键内容
按逻辑分章节
每一页一个核心关键
这是它生成的一个效果
真的是太省事了
我自己用它最多的场景就是这种
他既不会丢内容
又能帮我重新的梳理一遍讲解的思路和逻辑
说实话呢
AI在这块确实已经比我们更快
也更有条理了
那这种把素材变PPT的一个玩法属于通用场景
下面这个用例呢无论是对职场人还是学生来说
价值呢就更大了
公司一般都有自己的标准PPT模板
你之前用AI工具生成的PPT呢再好看也用不上
因为风格对不上
但是这个插件就不一样了
它能直接在你当前的模板PPT里呢往里面写
这里呢我用一个论文答辩PPT模板
让他呢把这篇论文按照模板制作成PPT
我们先打开PPT模板
然后呢在特别栏里跟他说
使用当前PPT模板风格
帮我把这篇论文呢做成学术汇报PPT
第一步它会先识别当前模板的一个风格
第二步规划论文汇报每一页的一个内容
接着呢按模板生成并替换完整的汇报页面
第四步呢主页检查视觉效果
修复明显的一个问题
最后来交付
这是生出来的一个效果
他真的会复用模板里的标题
字号配色占位框位置
而且呢内容上完全是遵从内容原文
这是它自动化的一个表格
这是自动生成的柱状图
整体效果说实话呢是有点经验
基本上呢可以直接拿去用
那除了文字材料能转
其实图片呢也能直接转PPT
下一个用法呢我个人觉得最炸场的一个了
当我们在网上看到一张特别好看的PPT截图时
现在呢你直接把图片往侧边栏一拖
然后呢跟他说把这些图片生成PPT
要完美的还原图片内容
所有的文字和图形呢要保持可编辑
回车之后
它会先识别图里的内容
图标等元素
然后在POWERPOINT里把这些图片呢重新搭出来
我自己试了几张
之前用AI生成的一个PPT截图
这是还原的一个结果
还原度普遍呢能达到八成以上
最关键的是所有的素材呢都可以继续编辑
图里面的文字呢也识别的是非常种
OK除了图片能转那种让人头疼的复杂excel数据表
它也能一键变成汇报PPT
这就是它的第五个用法
你excel里堆了一坨的数据
但是呢汇报的时候没人想看原始的表格
那现在呢我们直接把excel文件拖上去
告诉他
我要做一份给管理层的季度数据汇报
把这份表格里的关键指标提炼成PPT
每一页一个核心观点
配上对应的一个图表
它就会自己挑数据
自己画出图表
自己来写解读
那最关键的是这里的图表呢是POWERPOINT原生的图表
回头我们也可以手动去调整这些数字以及图表
OK前五个用法呢都是从素材生成新的PPT
那如果你手上已经有了一份做好的PPT
想优化呢
咱又不想推倒重来
那怎么办
这就是它的第六个用法
这种情况呢其实也是最常见的
这个时候我们打开现有的PPT
然后艾特指定的页面
在侧边栏里直接跟他说
请帮我把这页PPT进行整体美化和视觉优化
并为页面自动生成一张与内容相关的
高质量配图
这是它优化后的一个效果
变化呢还是挺大的
但是确实是没有改动我们的内容
它只是进行美化和排版的一个优化
这里呢还有一个小细节
GPT在优化的时候呢
它是可以生成配图的
并且呢会自动的排版插入到PPT里
那除了视觉上的一个优化
这个插件呢其实还有一项更深的能力
就是帮我们逻辑审查
就是在你做完PPT之后呢
自己其实呢是并不知道整套故事讲的顺不顺
会不会有漏洞
观众呢会不会问出我们回答不了的一个问题
这是刚才我们做的一个内容学术汇报PPT
现在呢我们可以直接问他
这套PPT的核心故事线是什么
主页帮我分析一下叙事节奏
然后告诉我有哪些逻辑漏洞
观众呢最可能在哪几页提问
我该怎么补强
这是生成的一个结果
他呢会给你一份非常详细的一个审查报告
先是总结PPT的一个核心故事线
然后主页进行叙事节奏分析
包括当前作用
叙事节奏评价和主要问题
并呢帮我们梳理出观众最可能在哪几页提问
最可能问什么
甚至呢连回答的答案他也给了我们
这个确实是太有用了
只要呢我们想知道什么
直接呢就可以在侧边栏提问
这比我们使用任何的PPT生成AI呢都方便和智能
OK到这里呢
基本上整个PPT的内容和逻辑呢就搞定了
那最后一步就是上台来讲了
这就是它的第八个用法
连讲稿呢
现在呢我们也可以直接让它帮我们生成
并且呢自动插入到PPT的备注里
我们只需要在对话框里输入给当前PPT的每一页
生成对应的演讲稿
并直接插入到备注里
可以看到每一页PPT的备注区呢
现在都已经被填好了讲稿
而且呢写的还是相当的一个准
又符合演讲的口吻
等到演讲那天呢
我们通过演讲者试图打开备注呢
就在自己的屏幕上了
这样呢就可以作为参考好
那以上呢就是ChatGPT官方PPT插件
目前能玩的八种核心用法了
给大家再过一遍
一是一句话从零生成PPT
关键呢在分隔关键词
二是上传材料
一键整理
关键是内容可控
三是沿用公司模板做汇报职场的刚需
四是图片一键还原成可编辑的PPT呢
这也是最炸场的
excel数据表呢便汇报PPT原生的图表呢是可编辑
六是给现有的PPT1键优化
我们只需要提需求
七是整份PPT逻辑审查
相当于一个免费的审查者
八是自动生成演讲备注
插进备注栏里
那其实你会发现呢
OpenAI这一步看着呢只是出了一个插件
但是呢本质上是把AI直接接近了
我们日常办公最高频的那个工作流里
不再是在外面生成一份
然后再搬回来
而是呢直接在POWERPOINT里帮我们来改
而且呢改完了还能够继续的编辑
真正的职场交付
最后还是要落在可编辑文件里
未来真的呢可能就是不需要我们人来做PPT的
好了
大家快去把这个插件装上来跑一遍吧
如果你跟着视频走的时候呢
遇到任何问题
欢迎在评论区留言
觉得这期视频对你有帮助
记得点赞收藏关注我们
下期再见啦
拜拜